+++
title = '2024-06第二周'
date = 2024-06-13T00:02:11+08:00
draft = false
+++

# 腾讯CDG社招JAVA 一二三面

## 【一面90min】

1. 智力题：一个蛋糕切三刀分成四块，有哪些切法

2. 算法题：合法的字符串 给定一个只包含“()[]{}"六种字符的字符串。规定它们的优先级由外至内为："{}"，"[]"，"()" ，同一级的可以嵌套，并列。要求判断给定的字符串是否是合法的括号字串？例: "()","{((()()) ())[()]}()"是合法的。"())","([])","())(()"都是不合法的

3. 平时使用的技术栈

4. HashMap多线程存在什么问题？怎么解决？除了ConcurrentHashMap外自己写代码怎么解决。

5. sychronized和ReentrantLock的使用方法有什么区别？

6. 公平锁和非公平锁的区别？synchronized是一种非公平锁？

7. 线程的生命周期和状态？

8. 进程间通信的方式有哪些？

9. 有没有多线程编程的经验？

10. ThreadLocal的原理和使用场景？

11. 如何确定对象是否需要被回收？垃圾回收算法有哪些？

12. 说说CMS和G1垃圾收集器的区别？

13. 年轻代回收的过程？年轻代为什么要分E区/S0和S1区（为什么要两个S区）

14. 对象什么时候进入老年代？什么是大对象，由什么参数决定？

15. TCP头部长度和格式？TCP默认窗口大小？数据太大怎么办？分片后会乱序嘛？出现差错了怎么办？

16. HTTP和HTTPS默认端口？HTTP头部格式？

17. binlog所有相关的东西？和undo log以及redo log的存储形式的不同？【mark】

18. MySQL主从复制的过程，binlog怎么使用的？

19. 分库分表怎么做，有没有试过分库分表？

20. 一张表的并发量和什么有关？【CPU核数. 连接数. 表的互斥访问数】；并发数量大致是多少？

21. 在B+树中查找的过程是怎么样的？

22. 主键索引和唯一索引的区别？

23. gap lock是什么？

24. 主服务器怎么确定从服务器同步完成了呢？同步失败了怎么办？

25. 数据库分库分表？一个分表后的数据库实例能顶住多大的并发请求（500左右）？

26. 未来的规划？

27. 项目中的难点在哪里，解决了什么问题？

28. 项目中的收获 面试官反馈：简历项目没有亮点？没有把难点说出来？没有可深挖的东西。

## 【二面50min】

1. 项目的构成（还是没给面试官描述清楚，被打断了）

2. Java的Socket编程有没有用过？用的哪种模式？（应该说没用过，但是了解过）

3. 项目里的Socket编程用的哪种模式？

4. TCP/HTTP都用的现成的接口？

5. TCP如何保证可靠传输？

6. TCP TIME_WAIT状态在哪里出现？

7. JVM内存区域

8. 说说GC（从垃圾的判定. 垃圾回收算法. 分代回收理论来说）

9. 了解G1吗

10. MySQL用的什么存储引擎？

11. MySQL事务的隔离级别？

12. 可重复读怎么实现的（加锁？那岂不是串行化了？只加行锁？读写锁？读快照？啥啊）。

13. 读写是否加锁，什么时候加锁？写加锁那就不能并发了啊？（行锁，可以并发，不是表锁？）

14. SELECT ... FOR UPDATE干嘛的？（加X行锁，加了之后呢）

15. SQL注入了解吗？

16. B+树有什么特点吗？（从存储结构. 叶子节点的构成来说）

17. 怎么处理日志打印，并发量高的接口怎么打印日志，存文件的时候需要注意什么？（应该反问面试官到底怎么做）

18. 项目里面的技术难点？

19. 共享内存了解吗？

20. 进程间通信了解吗？

## 【三面50min】

1. 数据库的索引有哪些？【B+树索引（聚集索引. 非聚集索引）. 哈希索引. 全文索引】

2. 事务的隔离级别有哪几种？

3. 事务并发控制怎么做的？

4. 事务备份的checkoutpoin机制是怎么样的？

5. 网络方面常见的IO模型

6. 操作系统的内存管理是怎么做的？【页式管理+多级页表和快表】

7. 文件系统了解吗？

8. Redis怎么做容灾？

9. Redis内存怎么管理的？【16个数据库，过期键删除策略，内存淘汰策略】

10. 微服务方面有了解嘛？

11. 高并发有了解吗？
